Должно формироваться несколько связанных страниц с связанными представлениями размещенных элементов.
При размещении элементв в электрическую схему, на схеме расположения (на другом холсте, другой странице) появляется объект с габаритами указанными в библиотеке, или заданными пользователем.
Библиотечные объекты, размещенные из сборника объектов, хранят все настройки и не подлежат изменению пользователем на холсте, только их копии в проекте.
Библиотека (библиотеки) содержит все параметры элеметов, включая электрические коннекторы (порты), электрические параметры (напряжение, количество фаз ...), геометрические параметры, включая высоту, расположение точек физического подключения, габариты зон обслужиания.
В панели быстрого доступа разпологаются сконфигурированные элементы добавленные в избранное, а также базовые элементы которые можно конфигурировать.
При размещении базового элемента, допустим ИБП, в котором пользователь может внести нужные ему параметры, предлагать выбрать конкретное оборудование, конкретного производителя и позволить его сконфигурировать прям из интерфейса "Конфигуратора схем", или выбрать уже готовый комплект.
 Не нужно делать отдельно библиотеку элементов и отдельно библиотеку конкретного оборудоания и потом связывать их. Должен быть единный справочник элементов.
Элементы могут состоять из конечных элементов так и из фантомных, которые просто попадают в спецификацию при конфигурировании основного элемента. Например это может быть модульный ИБП, состоящий из фрейма, нужного количества силовых модулей, модуля байпаса, интерфейсных карт, прочих принадлежностей.
Сами элементы доступные для всех модулей и подпрограмм.
Если нужно сконфигурировать допустим комплект ИБП, то можно просто запустить подпрограмму "Конфигуратор ИБП" В котором выбрать производителя, фрейм и прочие элементы. Подобрать нужное количество аккумуляторных баттарей и кабинетов, после чего получить отчет по списку элементов, батарей, времени автономии и габаритный чертеж.
Для элементов, у которых предусмотрено не только электрические соединения но и гидравлические или прочие, добавляются элементы соответствующих схем. Элементы соответствующих схем размещаются на соответствующих страницах/полстранствах. Элемент может быть первично размещен в любом пространстве и если у него есть разные представления и подключения к разным системам, то соответствующее отображение элемента должно располагаться на соответствующем экране.
Например при размещении кондиционера на схеме механики, с отображением механических коннекторов, так же появляется элемент с тем же обозначением на схеме электрической (при условии что данный компонент имеет электрические присоединения), схеме слаботочной, схнме расположения ( с габаритами в плане) и прочих планах. Обозначение элемента должно быть одинаковым и учитывать размещение элемента на одной из схем в какой либо зоне. Если элемент AC размещается допустим в зоне Z1 и его полное обозначение будет Z1.AC1 , то на другой схеме этот элемент должен обозначатся полным обозначением, однака если этот же элемент на второй схеме будет так же рассположен в зоне Z1, то его полное обозначение не изменяется, но отображаемое обозначение должно остаться просто AC1. Если по какой то причине этот элемент будет размещен на пользователем на второй схеме в другой зоне, то его обозначение должно быть отображено согласно стандартов IEс использованием символов + = <.
Исользование подпрограммы "Конфигуратор схем" ведется с применением тех же подпрограмм конфигурирования оборудования, за тем исключением что конфигуратор оборудования конфигурирует только один экземпляр конкретного оборудования, а конфигуратор схем делает совокупность сконфигурированного оборудования.
При размещении базового ИБП 

При размещении объектов элементов на схеме расположения, иметь возможность переключения с тображения холста на формат листа, как в программе drawio. Размещать элементы нужно последовательно, не накладывая друг на друга в области слева.
После формирования размешения пользователем взаимного рассположения объектов, а также добавления элементов здания и прочих элементов, нужно на отдельном листе формировать 3д изображение, с возможностью изменения ракурсов, вращения, пространственного перемещения, выбора фоновой подложки, элементов освещения.
При изменении положения объектов в 3д окне, синхронно изменять расположение элемента в 2д окне.
2д и 3д пространство могут располагаться в одном окне, для одновременного просмотра и редактирования пользователем.
Элементы могут содержать дополнительные свойства, допустим фото или svg изображение фасада или любой другой грани, коорая отображается в 2д и 3д окне.
Необходимо сделать модуль подготовки таких 2д/3д объектов в конфигураторе представлений, чтобы не загромаждать пространства основных пользовательских элементов интерфейса. 
По сути должно быть 2 режима для работы с элементами, это непосредственно создание и подготовка, включая загрузку видов, графических элементов, настройки портов и прочего, И режим использования в конфигураторе схем.
 
Нужно создать интерфейс суперадминистратора, который может управлять правами пользователя в соответствующих модулях или вообще предоставлять доступ к использованию подпрограмм. Тоесть по умолчанию, любой пользователь, авторизовавшийся через Gmail не получает доступа для просмотра или использования приложений, может быть только доступ к одному или нескольким подпрограммам, которые указаны в настройках. Позже добавим для пользователей возможность подписки и оплаты тарифов использования. Сами тарифы будут включать разное количество подпрограмм, которые будут формироваться и настраиваться в "Конфигураторе тарифов" доступному для суперадминистратору или соответствующей группе пользователей.

Программа должна иметь текстовый конфигуратор настроек программы. Сами модули программы должны иметь описание зависимостей, для корректной установки на разных платформах или использовании разных типов баз данных. Из предпочтительных это FireBase, MySQL, PostgreSQL

Кроме авторизации через Gmail, нужно добавить регистрацию и авторизацию посредством любой электронной почты.

Позде будет добавлен модуль пресейлс инженера, для подготовки коммерческих предложений и формирования объемов поставки. А также оценка объекта поставки через загрузку прайс листов пользователя и формировании себестоимости и КП на основании этих данных.

В настройки проекта Конфигуратора схем нужно добавить возможность выбора типа кабеля по умолчанию (ВВГнг, КВВГнг-А и прочих популярных типов силовых и слаботочных кабелей). Сами типы кабелей должны так же формироваться в каталоге пользователя (есть базовые наборы кабеля для всех, несколько популярных, а остальные пользователь загружает или создает сам путем копирования записей своей базы данных)
Кабели должны делится по категорям (силовые, слаботочные, высоковольтные, информационные ...) для использования в разных местах конфигуратора. Слаботочные кабели нельзя выбирать для соединений силовой части, так и наоборот.
Так же добавить соединения типа трубопровод и воздуховод, доступных для выбора в соответствующем типе схем.

Конфигуратор ИБП должен иметь связь с конфигуратором АКБ, так как они связаны напрямую.

В Конфигураторе щита, может выбирать оболочку ( то что сейчас есть в справочнике щитов), но в справочнике щитов не может быть указания количества входов и выходов, это только еденица оболочки. Сама конфигурация щита обычно делается под проект, там указывается сама оболочка, номинальный ток шин, количество входов и выходов для проекта (то что сейчас доступно в  конструкторе схем. (Конструктор схем и конфигуратор схем для меня сейчас одно и тоже)

Конфигуратор щита производит расчет тепловыделений оборудования, а так же расчет необходимой вентиляции или климата согласно методики IEC. расчет должен учитывать температуру окружающей среды и способ размещения щита согласно IEC.


Позже планируется добавить связь с Revit и IFC моделями
